Risobium i erteknollen.
جيني هي فتاة.
سمير هو فتى.
هما أصدقاء.
وصلت مركبة فضائية.
شكلها مثل بلورة زجاجية.
خرج منها هين وكات.
هين يتكلم جميع اللغات.
هين يصلح اليوم البلورة الزجاجية.
إنه فصل الربيع|.
جيني وسمير يريدان زرع الحبوب.
يريدان البازلاء.
ـ أريد أن أزرع الحمص كذلك، قالت جيني.
ـ يمكننا طهي الحمص و الفلافل.
ـ الحمص لاينبت في النرويج. قال هين.
ـ الحمص ينبت في البلاد الساخنة.
فلنزرع إذا المزيد من البازلاء والفاصوليا التي تتحمل البرودة، قال سمير. ـ والجزر!
ـ جيد مع قليل من البذور، قالت جيني وفتحت العلبة.
ـ  جيد مع الكثير من البذور، قال هين.
ـ البشر في العالم يأكلون الحبوب كل يوم.
ـ الدجاج هو الذي يأكل الحبوب كل يوم، قال سمير.
ـ لكن ربما أنت تأكل الخبز؟ سأل هين.
ـ نعم ، أجاب سمير.
الخبز هو من القمح، والقمح هو نوع من الحبوب.
لعلك تأكل الأرز؟
ـ نعم.
الأرز هو من الحبوب. أو تأكل الذرة؟
ـ الذرة هي من الحبوب. دقيق الشوفان من الحبوب.
المكسرات هي من الحبوب والفول السوداني من الحبوب.
كفى لاأريد أن أسمع المزيد، قالت جيني . أصبحت جائعة عندما سمعت كلمة الفول السوداني!
قال هين : ـ الحبوب هي أحسن من الذهب والفضة.
الحبوب صديقتنا!
غرسوا الجزر و البازلاء والفاصوليا.
هين أصلح المركبة الفضائية.
لكن ماذا تفعل كات؟
وضعت كات شيئا ما في داخل الأرض.
ماذا يكون؟ همست جيني. ـ إنه يشبه الفول السوداني؟ أنظر ـ إنها قشرة بداخلها حبتين من الفول السوداني؟
ـ الفول السوداني لا ينمو في النرويج, همس سميرهو الآخر.
ـ ربما أشياء من كوكبكم. قالت جيني.
وتردد صوت هين من ورائهم.
ـ أنتم لاتحتاجون اللحم عندما يكون لديكم حبوب. قال هين.
ـ بلى ، الدجاج اللذيذ، قال سمير.
ـ اللحم يقوي وينمي عضلاتكم، قال هين.
ـ مادة البروتين الموجودة في اللحم هي التي تنمي العضلات.
لكن الفاصوليا والبازلاء والعدس تحتوي كذلك على البروتينات وتنمي العضلات.
هل هذا ممكن ؟
يمكنكم  شكر غيسوبيوم.
ماذا تعني هذه؟
هي بعض المخلوقات الصغيرة والتي تسمى البكتيريا. بكتيريا غيسوبيوم. تعيش في كرات صغيرة على الجذور.
هي تأخذ النيتروجين الموجود في الهواء وتحصل على النباتات. فتقوم النباتات بإنتاج البروتين. وتصبح البذور ممتلئة بالبروتينات.
أخذ سمير البازلاء ونظر إليها: - مرحبا، أيتها البذور الصغيرة! ستصبحين نباتات كبيرة  مع الكثير من كرات اللحم!
ضحكت جيني. - تقصد الفاصوليا،. - نعم قال سمير. - ولكن هل تعلم ما يوجد في غيسوبيوم!
ماذا تفعل كات، عليك فقط أن تخمن.
ربما تحصل على الجواب في وقت آخر؟